# Комплексный отчет по итогам автоматизированного тестирования сервиса покупки туров через интернет-банк

Проведено автоматизированное тестирование сервиса покупки туров по нескольким направлениям. Итоговый результат оцениваю для себя как **успешный**, так как получилось сделать все, 
что было запланировано, хоть и возникали некоторые шероховатости. В процессе работы использовались все запланированные инструменты кроме Faker.

## Из того, что было сделано

1. Проведено автоматизированное всех запланированных позитивных и негативных сценариев для обоих вариантов взаимодействия с сервисом — "Оплата по карте" и "Кредит по данным карты";
2. Протестировано API сервиса для Payment Gate и Credit Gate;
3. Подтверждена заявленная поддержка СУБД MySQL и PostgeSQL.

## Сработавшие риски

- Возникли сложности с нахождением CSS-селекторов (в частности, с полем "Владелец"; проблему решил через инструментарий Selenide — ElementsCollection и обращение напрямую к полю 
из коллекции);
- Были некоторые трудности с подключением PostgreSQL и SUT к Docker;
- Возникли проблемы при подключении тестов через PostgreSQL — была ошибка в коде, которая приводила к тому, что не работали некоторые тесты.

## Общий итог по времени

- Подготовка к проведению тестирования — запланировано **8** часов, фактически — около **2** часов, так как основную часть работы сделал еще заранее, когда составлял план;
- Написание кода + рефакторинг — запланировано **48** часов, фактически — примерно **55** часов, т.к. много времени заняла переделка методов SQLHelper и продумывание логики для раздельного подключения тестов к разным БД, а также корректировки пилотной версии кода дипломной работы;
- Резерв времени на написание баг-репортов — запланировано **8** часов, фактически — также около **8** часов совокупно;
- Подготовка отчета о результатах прогона тестов — запланировано **8** часов,  фактически — около **4** часов;
- Подготовка комплексного отчета по всему процессу автоматизации тестирования — запланировано **16** часов, фактически — примерно **5** часа.

Итого запланировано: **88** часов.

Итого затрачено: **74** часа.
